# Excel 함수 목록

**가장 일반적으로 사용되는 10개의 함수입니다**

| 함수명         | 설명                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| ----------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| SUM         | 이 함수는 셀의 값을 합산하는 데 사용됩니다.                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| IF함수        | 이 함수는 조건이 true일 때 값을 반환하고 조건이 거짓이면 다른 값을 반환하는 데 사용됩니다.                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| LOOKUP      | 한 행 또는 열을 쿼리하고 다른 행이나 열에서 동일한 위치에 있는 값을 찾아야 하는 경우 이 함수를 사용합니다.                                                                                                                                                                                                                                                         |
| VLOOKUP     | 테이블 또는 영역의 내용을 행별로 찾아야 하는 경우 이 함수를 사용합니다. 예를 들어 직원 번호별로 직원의 성을 찾거나 전화 번호부를 사용하는 것처럼 직원의 성을 찾아 해당 직원의 전화 번호를 찾습니다.                                                                                                                                                                                                      |
| MATCH       | 이 함수는 셀 범위에서 항목을 검색한 다음 셀 범위에서 항목의 상대적 위치를 반환하는 데 사용됩니다. 예를 들어 영역 A1:A3에 값 5, 7 및 38이 포함된 경우 7이 영역의 두 번째 항목이므로 수식 = MATCH(7, A1:A3,0)는 숫자 2를 반환합니다.                                                                                                                                                                    |
| CHOOSE      | 이 함수는 인덱스 번호에 따라 최대 254개의 숫자 값 중 하나를 선택하는 데 사용됩니다. 예를 들어 value1에서 value7이 요일을 나타내는 경우 1에서 7 사이의 숫자를 index\_num 사용할 때 CHOOSE는 해당 요일을 반환합니다.                                                                                                                                                                             |
| DATE        | <p>이 함수는 특정 날짜를 나타내는 연속 일련 번호를 반환하는 데 사용됩니다. 이 함수는 셀 참조가 아닌 수식이 연도, 월 및 일을 제공하는 경우에 유용합니다. 예를 들어 Excel에서 인식할 수 없는 형식(예: YYYYMMDD)을 사용하는 날짜가 포함된 워크시트가 있을 수 있습니다.</p><p><a href="https://support.office.com/client/datedif-bd549d1c-f829-4691-a77d-4a1e3d42bc1a">DATEDIF</a> 함수는 두 날짜 사이의 일, 월 또는 연도를 계산하는 데 사용됩니다.</p> |
| DAYS        | 이 함수는 두 날짜 사이의 일 수를 반환하는 데 사용됩니다.                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| FIND, FINDB | FIND 및 FINDB 함수는 두 번째 텍스트 문자열에서 첫 번째 텍스트 문자열을 찾는 데 사용됩니다. 두 함수는 두 번째 텍스트 문자열의 첫 번째 문자부터 시작하는 첫 번째 텍스트 문자열의 시작 위치에 대한 값을 반환합니다.                                                                                                                                                                                         |
| INDEX       | 이 함수는 테이블 또는 영역의 값 또는 값에 대한 참조를 반환하는 데 사용됩니다.                                                                                                                                                                                                                                                                          |

### 데이터베이스 함수&#x20;

| 함수명      | 설명                                        |
| -------- | ----------------------------------------- |
| DAVERAGE | 선택한 데이터베이스 항목의 평균을 반환합니다.                 |
| DCOUNT   | 데이터베이스에 숫자가 포함된 셀 수를 계산합니다.               |
| DCOUNTA  | 데이터베이스의 비어 있지 않은 셀 수를 계산합니다.              |
| DGET     | 데이터베이스에서 지정된 기준을 충족하는 단일 레코드를 추출합니다.      |
| DMAX     | 선택한 데이터베이스 항목의 최대값을 반환합니다.                |
| DMIN     | 선택한 데이터베이스 항목의 최소값을 반환합니다.                |
| DPRODUCT | 데이터베이스의 적격 레코드의 특정 필드의 값을 곱합니다.           |
| DSTDEV   | 선택한 데이터베이스 항목의 샘플을 기반으로 표준 편차를 추정합니다.     |
| DSTDEVP  | 표준 편차는 선택한 데이터베이스 항목의 샘플 모집단을 기반으로 계산됩니다. |
| DSUM     | 데이터베이스의 적격 레코드에 대한 필드 열의 숫자를 합산합니다.       |
| DVAR     | 선택한 데이터베이스 항목의 샘플을 기반으로 분산을 추정합니다.        |
| DVARP    | 분산은 선택한 데이터베이스 항목의 샘플 모집단을 기반으로 계산됩니다.    |

**날짜 및 시간 함수**



| 함수명               | 설명                                                                  |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------------- |
| DATE              | 특정 날짜의 일련 번호를 반환합니다.                                                |
| DATEDIF           | 두 날짜 사이의 일, 월 또는 연도를 계산합니다. 이 함수는 나이를 계산하는 데 사용되는 수식에 유용합니다.        |
| DATEVALUE         | 텍스트 형식의 날짜를 일련 번호로 변환합니다                                            |
| DAY               | 일련 번호를 월 날짜로 변환합니다.                                                 |
| DAYS              | 두 날짜 사이의 일 수를 반환합니다                                                 |
| DAYS360           | 두 날짜 사이의 일 수는 1년 360일을 기준으로 계산됩니다.                                  |
| EDATE             | 시작 날짜 이전 또는 이후의 월 수를 나타내는 데 사용되는 날짜의 일련 번호를 반환합니다.                  |
| EOMONTH           | 지정된 월 수 이전 또는 이후 월의 마지막 날의 일련 번호를 반환합니다.                            |
| HOUR              | 일련 번호를 시간으로 변환합니다.                                                  |
| ISOWEEKNUM        | 지정된 날짜의 연도에 대한 ISO 주 수를 반환합니다                                       |
| MINUTE            | 일련 번호를 분으로 변환합니다.                                                   |
| MONTH             | 일련 번호를 월로 변환합니다.                                                    |
| NETWORKDAYS       | 2일 기간의 전체 근무일 수를 반환합니다.                                             |
| NETWORKDAYS. INTL | 두 날짜 사이의 전체 근무일 수를 반환합니다(매개 변수를 사용하여 주말에 며칠이 있음을 나타내고 날짜를 나타냅니다).   |
| NOW               | 현재 날짜 및 시간의 일련 번호를 반환합니다.                                           |
| SECOND            | 일련 번호를 초로 변환합니다.                                                    |
| TIME              | 특정 시간에 대한 일련 번호를 반환합니다.                                             |
| TIMEVALUE         | 텍스트 형식의 시간을 일련 번호로 변환합니다.                                           |
| TODAY             | 오늘 날짜의 일련 번호를 반환합니다.                                                |
| WEEKDAY           | 일련 번호를 요일로 변환합니다.                                                   |
| WORKDAY. INTL     | 지정된 근무일 수 전후의 일련 번호를 반환합니다(매개 변수를 사용하여 주말에 며칠이 있음을 나타내고 날짜를 나타냅니다). |
| WEEKNUM           | 일련 번호를 해당 주의 연도의 첫 번째 주를 나타내는 숫자로 변환합니다.                            |
| WORKDAY           | 지정된 영업일 또는 그 이후의 날짜에 대한 일련 번호를 반환합니다.                               |
| YEAR              | 일련 번호를 연도로 변환합니다.                                                   |
| YEARFRAC          | start\_date end\_date 사이의 하루 종일 일 수를 나타내는 연간 점수를 반환합니다.             |

**엔지니어링 함수**

| 함수             | 설명                                             |
| -------------- | ---------------------------------------------- |
| BESSELI        | 수정된 베지어 함수 In(x)을 반환합니다.                       |
| BESSELJ        | 베지어 함수 Jn(x)을 반환합니다.                           |
| BESSELK        | 수정된 베지어 함수 Kn(x)을 반환합니다.                       |
| BESSELY        | 베셀 함수 Yn(x)을 반환합니다.                            |
| BIN2DEC        | 이진 숫자를 10진수로 변환합니다                             |
| BIN2HEX        | 이진 숫자를 16진수로 변환합니다                             |
| BIN2OCT        | 이진 숫자를 8진수로 변환합니다                              |
| BITAND         | 두 숫자의 비트 및 비트를 반환합니다.                          |
| BITLSHIFT      | 왼쪽으로 이동한 shift\_amount 비트의 계산된 값 수신 수를 반환합니다   |
| BITOR          | 두 숫자의 비트 또는 비트 또는                              |
| BITRSHIFT      | shift\_amount 비트를 오른쪽으로 이동하는 계산된 값 수신 수를 반환합니다 |
| BITXOR         | 두 숫자의 비트 "다른" 또는 "다른" 숫자를 반환합니다.               |
| COMPLEX        | 실수 계수와 허수 계수를 복소수로 변환합니다                       |
| CONVERT        | 한 측정 시스템에서 다른 측정 시스템으로 숫자를 변환합니다               |
| DEC2BIN        | 10진수를 이진 숫자로 변환합니다                             |
| DEC2HEX        | 10진수를 16진수로 변환합니다                              |
| DEC2OCT        | 10진수를 8진수로 변환합니다                               |
| DELTA          | 두 값이 같은지 확인합니다                                 |
| ERF            | 오류 함수를 반환합니다                                   |
| ERF. PRECISE   | 오류 함수를 반환합니다                                   |
| ERFC           | 보완 오류 함수를 반환합니다                                |
| ERFC. PRECISE  | x에서 무한대 적분에 대한 보완 ERF 함수를 반환합니다                |
| GESTEP         | 숫자가 임계값보다 큰지 확인합니다                             |
| HEX2BIN        | 16진수를 이진 숫자로 변환합니다                             |
| HEX2DEC        | 16진수를 10진수로 변환합니다                              |
| HEX2OCT        | 16진수를 8진수로 변환합니다                               |
| IMABS 함수       | 복소수의 절대 값(모듈)을 반환합니다.                          |
| IMAGINARY      | 복소수의 가상 계수를 반환합니다                              |
| IMARGUMENT     | 라디안 각도인 theta 매개변수를 반환합니다                      |
| IMCONJUGATE    | 복소수의 듀플렉스를 반환합니다                               |
| IMCOS          | 복소수의 코사인을 반환합니다                                |
| IMCOSH         | 복소수의 쌍곡선 코사인 값을 반환합니다                          |
| IMCOT          | 복소수의 코사인 값을 반환합니다                              |
| IMCSC          | 복소수의 나머지 절단 값을 반환합니다                           |
| IMCSCH         | 복소수의 쌍곡선 잔기 절단 값을 반환합니다                        |
| IMDIV          | 두 개의 복소수를 반환하는 입니다                             |
| IMEXP          | 복소수의 인덱스를 반환합니다                                |
| IMLN           | 복소수의 자연 로그를 반환합니다                              |
| IMLOG2         | 복소수의 2를 기준으로 하는 로그를 반환합니다                      |
| IMLOG10        | 복소수의 10을 기준으로 하는 로그를 반환합니다                     |
| IMPOWER        | 복소수의 정수 거듭제곱을 반환합니다                            |
| IMPRODUCT      | 2에서 255까지의 복소수의 곱을 반환합니다                       |
| IMREAL         | 복소수의 실제 계수를 반환합니다                              |
| IMSEC          | 복소수의 접선 값을 반환합니다                               |
| IMSECH         | 복소수의 쌍곡선 접선 값을 반환합니다                           |
| IMSIN          | 복소수의 사인을 반환합니다                                 |
| IMSINH         | 복소수의 쌍곡선 사인 값을 반환합니다                           |
| IMSQRT         | 복소수의 제곱근을 반환합니다                                |
| IMSUB          | 두 복소수의 차이를 반환합니다                               |
| IMSUM          | 복수의 합계를 여러 개 반환합니다                             |
| IMTAN          | 복소수의 접선 값을 반환합니다                               |
| OCT2BIN        | 8진수를 이진 숫자로 변환합니다                              |
| OCT2DEC        | 8진수를 10진수로 변환합니다                               |
| OCT2HEX        | 8진수를 16진수로 변환합니다                               |

\
**재무 함수**

| 함수          | 설명                                                                                                               |
| ----------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ACCRINT     | 정기적으로 이자를 지급하는 채권에 대해 누적된 이자를 반환합니다                                                                              |
| ACCRINTM    | 만기일에 이자를 지급하는 채권에 대해 누적된 이자를 반환합니다                                                                               |
| AMORDEGRC   | 감가 상각 계수를 사용 하 여 각 회계 기간에 대 한 감가 상각 값을 반환 합니다                                                                    |
| AMORLINC    | 각 청구 기간에 대한 감가 상각 값을 반환합니다                                                                                       |
| COUPDAYBS   | 쿠폰 기간의 시작과 결제일 사이의 일 수를 반환합니다                                                                                    |
| COUPDAYS    | 결제일이 포함된 쿠폰 기간 일수를 반환합니다                                                                                         |
| COUPDAYSNC  | 결제일부터 다음 쿠폰 지급일까지의 일 수를 반환합니다                                                                                    |
| COUPNCD     | 결제일 이후의 다음 쿠폰 지급일을 반환합니다                                                                                         |
| COUPNUM     | 결제일과 만기일 사이에 지급할 수 있는 쿠폰 수를 반환합니다                                                                                |
| COUPPCD     | 결제일 이전의 마지막 쿠폰 지급일을 반환합니다                                                                                        |
| CUMIPMT     | 두 지불 기간 사이에 누적된 이자를 반환합니다                                                                                        |
| CUMPRINC    | 두 지불 기간 사이에 대출 누적에 대해 지불한 원금을 반환합니다                                                                              |
| DB          | 고정 잔액 감소 방법을 사용하여 지정된 기간 동안 자산의 감가상각 값을 반환합니다                                                                    |
| DDB         | 이중 잔액 감소 또는 기타 지정된 방법을 사용하여 지정된 기간 동안 자산의 감가상각 값을 반환합니다                                                          |
| DISC        | 채권에 대한 할인율을 반환합니다                                                                                                |
| DOLLARDE    | 분수로 가격이 소수로 변환된 가격입니다                                                                                            |
| DOLLARFR    | 소수점 가격은 분수로 변환됩니다                                                                                                |
| DURATION    | 정기적으로 이자를 지급하는 채권의 연간 기간을 반환합니다                                                                                  |
| EFFECT      | 연간 유효 이자율을 반환합니다                                                                                                 |
| EURO        | 유로를 반환하는 것은 ISO 기반 통화 코드 수와 같습니다                                                                                 |
| EUROCONVERT | 숫자를 유로로 변환하거나, 유로에서 유로 회원국 통화로 변환하거나, 유로를 중간 통화로 사용하여 한 유로 회원국의 통화에서 다른 유로 회원국의 통화로 숫자를 변환하는 데 사용됩니다(삼각형 변환 관계). |
| FV          | 투자의 미래 가치를 반환합니다                                                                                                 |
| FVSCHEDULE  | 일련의 복합 이자율 계산을 적용하는 초기 원금의 미래 가치를 반환합니다                                                                          |
| INTRATE     | 완전 투자 채권에 대한 이자율을 반환합니다                                                                                          |
| IPMT        | 지정된 기간 동안 투자에 대해 지불한 이자를 반환합니다                                                                                   |
| IRR         | 일련의 현금 흐름에 대한 내부 수익률을 반환합니다                                                                                      |
| ISPMT       | 특정 투자 기간 동안 지불해야 하는 이자를 계산합니다                                                                                    |
| MDURATION   | 액면가가 ¥100인 유가 증권을 가정하는 Macauley 수정 기간을 반환합니다                                                                     |
| MIRR        | 양수 및 음수 현금 흐름이 서로 다른 이자율로 계산되는 내부 수익률을 반환합니다                                                                     |
| NOMINAL     | 연도의 명목 이자율을 반환합니다                                                                                                |
| NPER        | 투자 기간을 반환합니다                                                                                                     |
| NPV         | 일련의 정기적인 현금 흐름 및 할인율을 기준으로 계산된 투자의 NPV를 반환합니다                                                                    |
| ODDFPRICE   | 각 액면가가 ¥100이고 첫 번째 할부가 홀수인 채권의 현재 가격을 반환합니다                                                                      |
| ODDFYIEL    | 홀수 채권의 첫 번째 기간의 수익을 반환합니다                                                                                        |
| ODDLPRICE   | 각 액면가가 ¥100이고 마지막 기간이 홀수인 채권의 현재 가격을 반환합니다                                                                       |
| ODDLYIELD   | 마지막 기간 동안 홀수인 채권의 수익을 반환합니다                                                                                      |
| PDURATION   | 투자가 지정된 값에 도달하는 데 필요한 기간 수를 반환합니다                                                                                |
| PMT         | 연금에 대한 정기적인 지불 금액을 반환합니다                                                                                         |
| PPMT        | 지정된 기간 동안 투자로 상환된 원금을 반환합니다                                                                                      |
| PRICE       | 각 액면가가 ¥100이고 정기적으로 이자를 지불하는 채권의 현재 가격을 반환합니다                                                                    |
| PRICEDISC   | 할인된 채권의 현재 가격을 ¥100로 반환합니다                                                                                       |
| PRICEMAT    | 만기일에 이자를 지불하는 각 액면가가 ¥100인 채권의 현재 가격을 반환합니다                                                                      |
| PV          | 투자의 현재 가치를 반환합니다                                                                                                 |
| RATE        | 연금의 기간별 이자율을 반환합니다                                                                                               |
| RECEIVED    | 만기일에 전액 투자 채권이 회수한 금액을 반환합니다                                                                                     |
| RRI         | 투자 성장에 상응하는 이자율을 반환합니다                                                                                           |
| SLN         | 고정 자산의 기간별 선형 감가상각비를 반환합니다                                                                                       |
| SYD         | 고정 자산의 연간 합계 감가 상각 방법을 사용하여 계산된 기간별 감가상각 금액을 반환합니다                                                               |
| TBILLEQ     | 국채에 상응하는 채권 수익률을 반환합니다                                                                                           |
| TBILLPRICE  | 액면가 ¥100의 국채 가격을 반환합니다                                                                                           |
| TBILLYIELD  | 국채 수익률을 반환합니다                                                                                                    |
| VDB         | 잔액 감소 방법을 사용하여 지정된 기간 또는 기간의 일부 동안 자산의 감가상각 값을 반환합니다                                                             |
| XIRR        | 정기적으로 발생하지 않을 수 있는 현금 흐름 집합에 대한 내부 수익률을 반환합니다                                                                    |
| XNPV        | 정기적으로 발생하지 않을 수 있는 현금 흐름 집합의 NPV를 반환합니다                                                                          |
| YIEL        | 정기적으로 이자를 지불하는 채권의 수익을 반환합니다                                                                                     |
| YIELDDISC   | 할인된 채권의 연간 수익을 반환합니다. 예를 들어, 단기 국채                                                                               |
| YIELDMAT    | 만기일에 이자를 지급하는 채권의 연간 수익을 반환합니다                                                                                   |

**그 밖에 정보함수, 논리함수, 쿼리 및 참조함수, 수학 및 삼각함수, 통계함수,텍스트함수, 웹함수, 사용자 지정 함수를 지원합니다.**
